L'algorithme de l'équation linéaire, on utilisant le lemme d'Arden. Soit par un automate fini quelquonque. On désigne, par L_i le langage accepté par l'automate si son état initial était Q_i. Par conséquent, trouver le langage accepté par l'automate revient à trouver L_0 (i = 0). étant donné que l'analyse commence à partir de létat initial Q_0 (i = 0). L'automate permet d'établir un système d'équation au langage de la manière suivante:

- Si la transition S(Qi, a) = Qj "sig une transition de valeur a de Qi vers Qj", alors on écrit Li = a * Lj
- Si Qi appartient F, on écrit Li = £ "epsilone"
- Si Li = à "alpha" et Li = B "Beta" alors Li = à|B "alpha"|"Beta"

Il suffit ensuite de résoudre le système d'équation on utilisant la règle de lemme d'Arden suivante:

- Si la solution de l'équation L = àL|B "alpha*L|Beta" est le langage L = à * B
"alpha * Beta"